(ドラえもん)〈４週連続 ヒヤッと月間！〉
今日から４週連続
ヒヤッと涼しくなるお話をお届けするよ！
さらに ４週続けて見ると…｡
ボクの特別コミックスを￫
どどーんと100名に
プレゼント！
(のび太)ぞくぞくぶるる
ホラー編！
毎週１つ出る文字を￫
４つ集めると 一つの言葉に！
それが
応募のキーワードになるよ｡
詳しくは 番組ホームページで
確認してね｡
その文字は 番組の最後に発表！
それでは ヒヤッと！
♬〜
(ジャイアン)おーい のび太！
(スネ夫)野球の練習 始めるぞ！
(ジャイアン)すぐ来い！
サボったら ひどいからな！
(ジャイアン)留守かな？
(スネ夫)ねえ｡
(のび太)冗談じゃないよ｡
こんな暑い日に｡
干からびて死んじゃうよ｡
(ドラえもん)またまた 大げさな｡
常に適度な水分補給と休憩をだね…｡
それにしても暑い｡
大体 夏って嫌いなんだ｡
体も頭もだらけて
何をする気にもなれない｡
あ〜あ 早く冬にならないかな｡
冬には 夏のほうが好きだと言ってたくせに｡
い〜や！ 断然 冬がいい！
寒さは厚着すれば防げるけど
夏は裸になっても暑いんだもの｡
確かに暑い｡
じゃあ しばらく涼しくするか｡
０７２５｡
なんだい？ これ｡
７月25日｡
今日の日付だよ｡
これを変えるんだ｡
それをやって なんになるわけ？
(セミの鳴き声)
(風の音)
なんだか…｡
ハーックション！
さ さ さ… 寒い！
当然でしょ｡
７月が２月になったんだ｡
えっ？
キミの大好きな冬になったんだよ｡
ホント!?
うれしいな〜！
♬〜｢フンフフ〜ン フフ〜ン｣
寒さは厚着をすれば平気だもんね〜！
ハーックション！
誰も出てこないとは
どういうことだ！
急に寒くなったからね｡
みんな 来るわけない｡
(ジャイアン･スネ夫)ん？
今日は２月だよ｡
プロ野球だって 今 やってないんだから｡
ん…？
ん…!?
そうか！
７月だと思ってたら ２月だったか！
寒いわけだ｡ ハ… ハーックション！
仕方ない｡ 解散！
助かった〜！
ん？
ハハッ 雪まで降ってきた！
暑くもなくなったし 野球もなくなったよ｡
良かったね｡
うん！
でも しかし…｡
ただ 冬になるだけじゃ つまんない｡
何するの？
12月25日｡ つまり クリスマス！
えっ!?
ねえ 勝手にいじると 周りが大変に…｡
分かった 分かった｡
(ドアの開閉音)
ハア…｡
『どらやきクエストⅩ』を買って！
(ママ)そのゲームなら
クリスマスまで待つって約束したでしょ｡
何 言ってるの？
今日が そのクリスマスでしょ！
そんなわけ…｡ えっ？
今日は 12月25日だったわ！
どうかしちゃってたわ…｡
ハア…｡
月日がたつのは早いものね…｡
寒い時に食べるアイスっていうのも
いいもんだな〜！
キミってヤツは…｡
⚞(ママ)のび太｡
(２人)ん？
わ〜い！ ありがとう！
フフッ｡
しずかちゃんと遊ぼう！
(しずか)プールに行ってきます｡
やだ…｡
どうしてクリスマスに
プールに行こうとしちゃったのかしら…｡
しずかちゃ〜ん！
どうしたの？ しょんぼりして｡
今日はプールへ行こうと
楽しみにしてたのに￫
この雪でしょ…｡
大丈夫だよ！ ちょっと待って！
えっ？
ん〜！ 確かに 寒い日のアイスも美味しいな｡
(ドアの開く音)
ちょっと借りるよ｡
ああ〜っ ダメだよ！ やたらに使っちゃ￫
後で面倒なことになるんだから｡
いいから あと一回だけ！
これでいいっと｡
あっ…｡ ハア〜…｡
あち〜！
どうなってんだ？
(３人)おっ？
しずかちゃ〜ん！
また夏になったから プールへ行こう！
(しずかのママ)あら 今 ちょうど
出木杉さんとプールへ行ったところよ｡
ええ〜っ!?
もう…｡ 冬に戻してやる！
(のび郎)暑くなったり寒くなったり
変な気候だね｡
ん？ おじさんが来てるのか｡
そうだ！
…ということで 今日は お正月｡ フフフ…！
(のび郎)ハハハハ…！
明けましておめでとう！
のび郎おじさん おめでとう！
いやあ おめでとう｡
フフッ フフフ…｡
ああっ ごめん ごめん！
はい お年玉｡
ありがとう！
フフフフ…！
やった やった！ お年玉〜！
ん？ せっかくだから 親戚中 回って￫
もっとお年玉をもらおう！
ん〜…｡
確か スペアポケットが…｡
これ これ！
どこでもドア！
⚟(おばさん)あら よく来たわね｡
⚟おばさん 明けましておめでとう！
⚟(おばさん)おめでとう｡ はい お年玉ね｡
⚟ありがとう！
ヘヘヘッ！
⚟おじさん！ おめでとう｡
ん？
ぐぬぬぬ…｡
もう！ 勝手なことばっかりやって！
こんなにたくさん集まった！
これで しずかちゃんにも
何か買ってあげようかな｡
そうだ！
しずかちゃんの誕生日にしちゃおう！
わっ！ おっと…｡
びっくりした…｡
フフ…｡ あれっ？
日付が変わらなくなってる…｡
それに ばかに暑くなってきたぞ｡
何してる！
ドラえもん！
これ 直してよ｡
それどころじゃない！
えっ？
大変なことになってるぞ！
ええっ!?
そもそも 季節が変わるということは
どういうことか分かる？
地軸 つまり 地球の傾きが￫
太陽に対して変わるということなんだ｡
地球がＡの位置にあれば
北半球が夏 南半球は冬になる｡
Ｂの位置に来ると
それが逆で 北半球が冬になる｡
それでだ！
この軸を
何度も何度も動かしたら￫
どうなると思う!?
さ… さあ…｡
回ってるコマの心棒を揺するようなものだ！
うっ…！
何度も何度も揺すれば￫
地球の自転も公転も止まる！
地球は太陽に引き寄せられ￫
吸い込まれてしまうんだ！
ええ〜っ!?
す… すると この暑さは…｡
ま… まさか!?
外を見ろ！
えっ？
太陽がぐんぐん近づいてきてるぞ｡
ああ…！
大変なことをしちゃった…｡
どうしよう！
もう どうすることもできないよ…｡
(のび郎)大変だ！
(ママ)テレビでも大騒ぎよ！
(パパ)地球最後の日が来たと言ってるぞ！
♬〜
救命ボートで脱出しよう！
(パパ)急げ 急げ！
こんなのウソだ…！ 信じられない｡
のび太くん 急いで！
ぐずぐずしてると置いてっちゃうぞ！
うう…｡
そうだ！ しずかちゃん！
おーい！ どこへ行くんだ！
ハアハアハア…！
時間がないのに！
しずかちゃんを置き去りになんて
できないよ！
５分！ ５分だけ待つから
必ず戻ってくるんだぞ！
ハアハア ハアハア…｡
ハアハア ハアハアハア…｡
うっ…｡
ハアハア…｡
ぐっ…｡ くっ…｡ ううっ…！
くっ…！
しずかちゃん！
しずかちゃん！ ねえったら！
しずかちゃーん！
どこ 行っちゃったんだよ…｡
(救命ボートの発射音)
あっ!?
ああっ！
ひどい！
ボク一人 残して 行っちゃうなんて！
そんな…！
♬〜
うっ…｡
ううっ…｡
うう〜っ！
ううう〜…っ！
ボクは ほんの軽い気持ちで…｡
勝手なことをしたからだ｡ 反省した？
もちろんだ｡ 悪かったよ…｡ …ん？
ん!?
これは
さいなんくんれん機で作った世界だったんだ｡
えっ？
だましたな！ ひどいじゃないか｡
怒っちゃいけないよ｡
ほら 見て｡
ん？
ハハハ…｡
今日は エープリルフールだもの｡
(パパ･ママ･のび郎)べえ〜｡
フフフフ…！
サマフェス開催中！ まず 紹介するのは…｡
ボクの誕生日スペシャルにちなんだ￫
デジタルスタンプラリーだよ｡
ドラえもんが
未来から指名手配されちゃったんだ！
みんなで一緒に助けよう！
スマートフォンで 会場４カ所に貼られている￫
ドラえもんの指名手配ポスターを読み込むと￫
ミッションがスタート！
クイズに答えたり￫
ドラえもんを追ってくる
賞金稼ぎと勝負！
イエーイ！
さらに どこかのポスターには￫
不思議な仕掛けが…？
ぜひ チェックしてみてね！
そして 今年も
いろいろなひみつ道具を持ったボクが登場！
たくさん写真が撮れるんだよね｡
じゃじゃじゃーん！
わあ〜 みんな かわいい！
みんなも お気に入りのドラえもんを見つけて
写真を撮ってみてね｡
詳しくは
｢ドラえもん サマフェス｣で検索！
みんな 遊びに来てね！
〈じゃんけん じゃんけん
ドラガオじゃんけん〉
リモコンのｄボタンを押して￫
グー チョキ パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためて プレゼントを当てよう！
(スネ夫)こ… これは…！
アラウンド･ザ･ワールドからの…！
(スネ夫)ジャイアン･エクストリーム･
ギャラクシー･スペシャルだあ〜っ！
♬〜
(ジャイアン)どうだ！
(のび太)ボクのヨーヨー 返してよ！
これは 当分 オレさまが預かる｡
えっ!?
ヨーヨーだって のび太なんかより
ジャイアンに遊んでもらったほうが幸せだろ｡
おおっ いいこと 言うぜ！
オレよりうまくなったら
返してやらあ！
のび太には
一生無理だろうけどね！
ボクのヨーヨー！
(ドラえもん)またか！
うう… あんまりだあ〜…｡
のび太くんの意気地なし｡
自分で取り返してきなよ！
それができるなら苦労しないよ！
ボクがジャイアンにかなうと
思うわけ!?
はあ…｡
キミってヤツは ホントにもう…｡
望遠鏡なんかで
どうやって ジャイアンをやっつけるのさ？
要は 取り返せばいいんだろ？
これは 遠くの物を手に取れる
望遠鏡なんだ｡
例えば… うーん…｡
あっ ほら
ママが買い物から帰ってくる｡
本当だ｡
今日の晩ごはんは なんだろう？
こうやって のぞいて…￫
ぐんぐん大きくして…￫
取ろうと思う物に
手が届きそうになったら￫
さっと手を伸ばす！
あれ!?
(ママ)き… きっ…!?
買い物かごが… 消えたのよ！
ここにあるよ｡
えっ!? あら！
あ… ありがとう…｡
今日のごはんは肉じゃが？
どうしちゃったのかしら？
これなら ジャイアンに気付かれずに
ヨーヨーを取り戻せるぞ！
コツがいるから難しいんだ｡
まずは練習してみよう｡
うん！
えっと…
何をつかもうかな〜っと…｡
んっ？
コラーッ！
よーし あのネコを捕まえよう！
待ちな〜っ！
もう少し…￫
えいっ！
うわあ！
ネコ！ あら!?
間違えた…！
なんなの？ アンタ！
どうもすみません…｡
ホントに まったく もう！
慎重に
よーく狙わなくちゃダメなんだ｡
分かってるって！ うるさいなあ｡
うーん…？ いた！
いくぞ〜 今度こそ… えいっ！
えっ！ あれ!?
のび太くん!? えっ えっ…？
あ〜あ…｡
今度は 間違えて木をつかんじゃった｡
だから ボクのほうが引き寄せられたのか｡
あっ いたいた！ ジャイアン！
ボクのヨーヨー…！ 今度こそ…￫
よーく狙って〜…｡
それ！
⚟(ジャイアン)あれ!? ないぞ！
やったー！ 取り戻したぞ！
おーい スネ夫！
オレのヨーヨー どこへやりやがった!?
(スネ夫)えっ？ し… 知らないよ！
その辺に
飛んでっちゃったんじゃないの？
フフッ…
必死になっちゃって おかしいの｡
捜せ！
なんだよ もう…｡
ヨーヨーのお返しだ！ えいっ！
ギャン！ 痛いなあ！
何するんだよ ジャイアン！
んっ？ なんだよ？
オレが何したってんだよ！
今 ボクを殴ったじゃないか！
(ジャイアン)な〜んだと!?
デタラメ言うんじゃねえ
コノヤロー！
それ！
(スネ夫)えっ？
テメエ スネ夫…
オマエこそ 何しやがるー！
ボ… ボ… ボクじゃないよ！
ウソをつけ！ あっ うわ…！
えい！
イッテ〜！ ああっ!?
ズボン 返してよ〜！
コ･ノ･ヤ･ロー…！
スネ夫〜っ！
それ！
ちょっと ジャイアン！
もう一丁！ フフン！
もう許さねえ！ コラッ！
(スネ夫)もう ボクちんだって〜！
ハ〜ッハハハハハ…！
いい気味だ！ ヒッヒッ！
フフフフッ…！
のび太く〜ん｡ んっ？
さては… また調子に乗ったな｡
ああ〜 面白かった〜｡
まったく キミってヤツは…｡
どわっ！
おっとっと…！
もう 危ないなあ…｡
んっ？ なんだろう？ これ｡
(警察官)待てー！ 盗んだ物を返せー！
ドラえもん これって…！
わっ！
(ドラえもん･のび太)泥棒だ！
いいぞ！ ボクの出番だ！
えっ？ の… のび太くん!?
ちょっと待ってよ！
のび太くんってば！
よーし ここからだったら…！
ドラえもん ちょっと 肩 貸して｡
えっ？
まさか 泥棒を捕まえるつもり？
この望遠鏡でね｡
さあ 泥棒はどこだ〜？
あっちに向かって逃げたってことは…｡
よし 見つけた！ それ！
(警察官)えっ…!?
(ドラえもん･のび太)うわっ！
また間違えちゃった！
キミ！
ホシを取り逃がしたじゃないか！
公務執行妨害だぞ！
ごめんなさい…｡
泥棒を手に取るのは危険だよ｡
あっ じゃあ これなら…｡
ということで…￫
お願いします！
はあ？
(泥棒)ヒヒッ…
ようやく警察をまいてやったぜ｡
えーい！
だあ〜…！
えっ!? なんで ここに？
オレにも よく分からんが…￫
とりあえず逮捕だ！ うわっ！
うわっ 逃げた！
(警察官)待て〜！
(泥棒)ひょい ひょい ひょい〜！
すばしっこいヤツめ…｡
あっ！ えい！ それ！
ハッ！ ハッ！
(泥棒)カモ〜ン！
おりゃあ！
えっ!?
わあっ！
ほえ〜…｡
はて…
郵便局へ行きたいんじゃが…｡
ごめんなさい…｡
おじいさん
このまま 手を離さないでね｡
へっ？
おお〜！
泥棒は どこだ？ どこへ逃げた!?
絶対に見つけてやる！
う〜ん…？
いたっ！
今度は さすがに…｡
イタッ！
あら？ アタッ！ アタッ！
えい！ それ！ どうだ！
アタッ！ アタッ！
アタタタタタタッ…！
どうだ まいったか！
えっ？ うわーっ！
のび太くん!?
うわあ〜！
な… なんだ？ オマエ！
どうなってんだ？
ご ご ご… ごめんなさ〜い！
助けて〜！
待てい！
ああっ…！
お… おっと…！
ま… まずい！ まずい まずい！
何かないか？ 何かないかって…｡
うわっ！ うわあ〜〜〜!!
ああ〜…！
わっ わっ わっ わっ
わっ わっ わっ わっ…！
あっ！ おい ボウズ！
(２人)うわあ〜…！
だ… 誰でもいいから…￫
た… す… け… て…！
イタッ！
うう〜… あっ!?
逮捕する！
トホホホ…｡
キミのおかげで ホシを挙げることができたよ｡
ありがとう｡
いえいえ
人として当然のことをしたまでです｡
フフフフッ…｡
ママたちにも
のび太くんの大金星を報告しなきゃ｡
フフフフッ…｡
(ドラえもん･のび太)いただきまーす！
すご〜い！
まさか 肉じゃががステーキになるなんて！
ウフフ…
のびちゃんが頑張ったって聞いたから￫
ママ 奮発しちゃったわ｡
(パパ)偉いぞ のび太｡
フウ〜… 満腹だあ｡
みんなに褒められて
スターにでもなった気分だ｡
お星さまも
まるでボクを祝福してくれてるみたい｡
きれいだなあ…｡
今にも手が届きそう…｡
えっ!?
(衝撃音)
まったく キミってヤツは…！
悪かったよ〜｡
本物の星なんか
取るヤツがあるか！
つい 手が出ちゃったんだよ〜｡
うう〜…！
ボクの映画の最新映像が届いたよ！ どうぞ！
〈さあ 行こう！〉
♬〜
〈『ドラえもん』 今度のお話は…〉
(スネ夫)〈その家に入ると…〉
(ジャイアン)〈ヒヤッとする！〉
〈感情逆転シールを貼れば￫
｢怖い｣が｢楽しい｣になるから
へっちゃらだよ！〉
(しずか)〈｢大爆笑!? ヘンテコな肝だめし｣〉
〈土曜 午後５時〉
スタート！
ボクがパーだから
チョキの勝ち！
来週も見てね！
今日の文字は
｢ふ｣｡
来週も
ヒヤッと！